[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 25]
Tian Xing.
Tian Xing!
Kakakku tidak ada di sini.
Di mana dia?
Kita datang dengan niat baik
untuk menyelamatkan mereka,
tapi mereka malah menggali kubur sendiri.
Lebih baik kita kabulkan saja
keinginan mereka.
Mengapa kamu begitu tega?
Obat Qinghao yang sudah kita racik
memang ditujukan
untuk menolong mereka semua.
Jika mereka semua tidak keluar sekarang,
bukankah bahan obat itu
akan terbuang sia-sia?
Benar.
Obat-obatan penyelamat nyawa itu
semuanya akan terbuang sia-sia.
Warga sekalian,
melihat situasi saat ini,
jika kalian tidak ikut keluar
bersama kami,
bukankah itu sama saja
dengan mengantar nyawa?
Aku percaya, aku ikut dengan kalian.
Ayo, aku ikut dengan kalian.
Ayo, cepat.
Aku percaya. Ayo.
Aku juga keluar.
Ayo.
Baik, aku percaya.
Aku ikut keluar bersamamu.
Benarkah kalian bisa menyembuhkan kami?
Tenang saja.
Kalian pasti bisa disembuhkan.
Mari.
Semuanya, lewat sini.
- Pelan-pelan.
- Hati-hati.
Semuanya, ikut kami.
Ikutilah kami.
Cepat.
Semuanya, tetap ikuti kami.
Mari, ayo kita pergi.
Ada apa ini?
Ada apa?
Ketua Sekte.
Sebagian warga berhasil melarikan diri,
tapi orang yang kita incar
sudah tertangkap.
Mundurlah.
Baik.
Terdengar suara aneh dari dalam gua.
Pasti terjadi sesuatu.
Pasukan Pengawal, dengarkan perintah!
Pasukan Pengawal, ikuti aku masuk ke gua
untuk menyelamatkan orang-orang!
Ha... hati-hati!
Ada orang di dalam batu!
Waktunya hampir tiba.
Mulailah.
Fan Yun.
Bangunlah.
Fan Yun!
Jangan memanggilnya lagi.
Ini adalah Sihir Mimpi.
Apa itu Sihir Mimpi?
Semua orang di dunia persilatan tahu bahwa
Sihir Mimpi sudah ada sejak zaman kuno.
Awalnya ini adalah salah satu metode
untuk mengobati penyakit,
tapi jika jatuh ke tangan orang jahat,
ilmu ini dapat menciptakan ilusi hipnotis
untuk mengacaukan pikiran manusia.
Tidak kusangka akan ada hari di mana
aku harus bertarung berdampingan denganmu.
Hitung berapa orang yang ada di sisimu.
Menghitungnya pun tidak ada gunanya.
Tumbangkan sebanyak yang kita bisa.
Fan Yun.
Ibu.
Ibu!
Mengapa aku tidak bisa menggapaimu?
Anak bodoh.
Karena Ibu sudah meninggal.
Meninggal?
Tidak mungkin.
Tapi sekarang
Ibu berdiri tepat di hadapanku.
Apakah kamu benar-benar
ingin Ibu hidup kembali?
Ibu,
aku bersedia.
Lihatlah.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan,
anakku yang baik.
Tapi,
kamu harus terus hidup dengan baik.
Satu orang
menjalani hidup layaknya dua orang,
bahkan tiga orang sekaligus.
Agar kita, ibu dan anak,
bisa merasakan hidup sepuasnya.
Jika kelak kamu merindukan Ibu,
ingatlah kata-kata ini.
Ada apa,
anakku?
Mengapa kamu berhenti?
Apakah kamu tidak ingin menyelamatkan Ibu?
Tidak.
Kamu bukan ibuku.
Ibuku adalah seseorang yang demi aku,
tidak gentar menghadapi maut,
serta rela mengorbankan segalanya.
Dia tidak mungkin ingin mengambil nyawaku.
Kamu sama sekali bukan ibuku!
Apa yang ingin kamu lakukan?
Dasar tidak tahu diuntung!
Serang!
Qi Zheng!
Fan Yun tidak punya dendam kesumat
maupun permusuhan denganmu.
Mengapa kamu ingin mengambil nyawanya?
Dia adalah penyihir.
Aku adalah Ketua Sekte Lingxian.
Menyingkirkan ancaman demi rakyat
adalah kewajibanku.
Benar-benar penuh omong kosong,
keras kepala dan tidak mau sadar!
Mulutmu tak henti-hentinya
berkoar demi rakyat,
tapi rakyat mana yang kamu maksud?
Kamu memanfaatkan harapan rakyat
untuk hidup,
padahal kamu menghancurkan kepercayaan
mereka terhadap Kota Sembilan.
Membuat mereka kehilangan tempat tinggal,
bahkan nyawa mereka.
Mulutmu penuh dengan
kebajikan dan kebenaran,
tapi sebenarnya hina dan tercela!
Hentikan omong kosongmu!
Hanya aku yang bisa menyelamatkan mereka.
Tian Yue.
Cepat keluar!
Saudara Zheng.
Arak!
Cepat!
Berikan araknya kepadaku!
Cepatlah!
Arak!
Qi Zheng!
Qi Zheng benar.
Semua yang kamu lakukan
hanya demi keegoisanmu semata.
Kamu hanya ingin mengendalikan rakyat ini.
Tian Yue.
Setiap kali aku muncul,
aku selalu bertemu denganmu.
Kamu benar-benar biang masalah.
Di mana kakak Tian Xing?
Ayo pergi.
Nona Suyin.
Di mana Tuan Kota dan Nona Fan Yun?
Aku... aku tidak tahu.
Saat aku terbangun,
mereka sudah tidak ada di sini.
Baik, begini saja.
Kamu bawa Suyin pergi.
Aku akan pergi mencari mereka.
- Baik.
- Aku ikut mencari bersama kalian.
Cepat, bawa warga yang tersisa
- pergi.
- Baik.
Cepat.
Cepatlah!
Ayo.
Mari, kita pergi.
Ayo, cepat.
Qi Zheng, hati-hati!
Kak,
jangan tinggalkan aku.
Jangan takut.
Aku akan segera kembali.
Tuan Kota.
Gao Ran.
Nona Fan Yun.
Tanganmu...
Desheng sudah membawa
para warga ke mulut gua.
Harap jangan khawatir.
Syukurlah
kalian tidak apa-apa.
Kak!
Tian Xing!
Suyin.
Kak.
Mengapa itu kamu?
Mengapa harus kamu?
Pada akhirnya...
Pada akhirnya, akulah yang bersalah.
Aku memang pantas menerima semua ini.
Tian Xing.
Maafkan aku.
Kakak
harus meninggalkanmu
- sekali lagi.
- Jangan!
Kak!
Kamu sudah datang.
Tuan Kota.
Mari, cepatlah duduk.
Mari.
Cicipilah ramuan penenang pikiran
yang baru selesai kurebus ini.
Minumlah selagi hangat.
Ramuan ini dapat meredakan rasa terkejut.
Baru saja keluar dari Sekte Lingxian,
tubuhmu tidak terluka, 'kan?
Aku tidak apa-apa.
Bagaimana denganmu, Tuan Kota?
Aku...
Tuan Kota pasti tidak apa-apa, 'kan?
Jika tidak, dengan tabiatmu itu,
jari tangan tergores sedikit saja,
kamu pasti akan berteriak
sampai semua orang tahu.
Sepertinya memang terluka.
Jari yang mana, ya?
Yang ini.
Baru saja terkilir.
Sungguh sangat sakit.
Kamu bantu aku meniupnya sebentar.
Kalau begitu Tuan Kota sudah berubah.
Sekarang setelah terluka,
sudah tidak berteriak kesakitan lagi.
Aku bukan orang yang lemah fisik.
Bukankah aku juga
yang menyeret Ketua Sekte Lingxian itu
ke hadapan hukum?
Semua ini berkat usahaku.
Tidak disangka,
Ketua Sekte Lingxian
ternyata adalah kakak perempuan Tian Xing.
Namun, menurutmu,
aku dan dia tidak saling mengenal,
kenapa dia bersikeras
ingin menghabisi nyawaku?
Dia bertindak seperti itu
adalah untuk menyesatkan hati rakyat.
Ini juga merupakan
dampak buruk yang tersisa
dari kegagalan Kota Sembilan
dalam menghapuskan sistem bangsawan.
Rakyat tidak memiliki harapan
untuk bangkit,
baru akan menggantungkan harapan
pada Sekte Lingxian.
Tian Yang ini,
pasti sudah kenyang dengan penderitaan
dari kemiskinan yang luar biasa.
Mampu memanfaatkan pola pikir mereka,
dengan tidak tahu malu
menggunakan kesulitan mereka,
untuk menipu dan menjerumuskan mereka
ke jalan yang salah.
Sekiranya ada pilihan lain,
aku percaya rakyat Kota Yong
tidak akan menyerahkan harta benda
satu-satunya di rumah mereka
untuk ditukar
dengan secercah harapan tersebut.
Oleh karena itu,
reformasi Tuan Kota
sungguh sangat penting.
Apakah kamu sedang memujiku?
Aku...
Jika Tuan Kota menganggap demikian,
maka anggap saja begitu.
Kalau begitu, akan kuanggap demikian.
Namun,
perjalanan ke Kota Yong kali ini,
justru membuatku merasakan secara mendalam
bahwa setiap keputusan
yang kuambil dalam rapat pagi
dan setiap kata yang kuucapkan,
semuanya memberikan pengaruh
yang mendalam bagi rakyat biasa.
Oleh karena itu, harus dilakukan
dengan sangat hati-hati.
Selain itu,
kali ini juga membuatku memahami
kekuatan dari wanita
yang tidak mau menyerah.
Kamu lihat,
Chunxiu,
Zhu Luan
dan juga Suyin.
Mereka semua mampu menjalankan
peran yang luar biasa di dalam kondisi
yang putus asa.
Hal ini benar-benar membuatku kagum.
Tuan Kota
ternyata sudah memiliki pandangan
dan perkembangan yang luar biasa.
Sebenarnya kemampuan Nona Fan Yun
yang justru luar biasa.
Aku awalnya hanya berpikir
biarlah para bangsawan
mengawasimu dengan tajam.
Namun, tidak disangka
setelah datang ke Kota Yong,
bahkan Sekte Lingxian
yang tidak jelas asal-usulnya pun
ikut mengincarmu.
Orang-orang bilang, mendampingi raja
bagai mendampingi harimau,
tapi menurut pandanganku,
kelak perkataan ini
harus kita ucapkan secara terbalik.
Hari sudah siang,
aku pergi ke ruang obat dulu.
Selain itu,
sebenarnya,
saat benar-benar merasa sakit,
juga tidak perlu terus menahannya.
Aku...
Segera oleskan obatnya.
Aku tidak merasa sakit.
Aku benar-benar
tidak merasa sakit sama sekali.
Fan Yun!
Nona Fan Yun.
Apakah Anda masih menyalahkanku?
Benar.
Tentu saja begitu.
Seberapa besar pun Anda membenciku,
itu tidak berlebihan.
Bagaimanapun juga, yang kulakukan
adalah dosa hukuman mati.
Apakah kalian akan segera pergi?
Aku dikirim kemari
hanya untuk sementara waktu,
sebentar lagi harus kembali ke Ling'an.
Anda telah bekerja keras.
Nona Fan Yun.
Sejak aku melarikan diri ke Kota Yong,
tidak ada sehari pun
yang dilewati tanpa penyesalan.
Di sini tidak ada orang yang tahu apa
yang pernah kulakukan dulu.
Aku selalu berharap
dapat bertemu kembali dengan Anda,
ingin mengucapkan permintaan maaf
secara langsung padamu.
Baiklah.
Aku mengerti.
Anda jagalah diri baik-baik.
Aku akan tetap tinggal di Kota Yong,
untuk menebus dosa dengan baik.
Suyin,
ikutlah bersamaku kembali ke Ling'an.
Nona Fan Yun,
apa yang Anda katakan?
Menyelamatkan rakyat dari wabah Kota Yong,
kamu membantuku menyelamatkan Tian Xing,
merawat para pasien itu
tanpa mengenal siang dan malam.
Semua hal ini aku ketahui sepenuhnya.
Namun,
menurutku itu masih belum cukup.
Oleh karena itu,
ikutlah bersamaku kembali ke Ling'an,
untuk menebus dosa di sana.
Nona Fan Yun.
Aku di mana?
Di dalam mimpimu.
Tian Yue?
Ternyata kamu.
Kenapa kamu bisa datang?
Bukankah karena kamu
yang memanggilku kemari.
Bisa bertemu langsung denganmu,
sungguh menyenangkan.
♪ Hati teguh pada arah yang dituju ♪
Mari,
minumlah secawan.
♪ Mimpi berubah menjadi sepasang sayap ♪
Aku tidak meminum arak.
Mulai sekarang dan seterusnya,
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
kamu sudah boleh meminumnya.
♪ Harapan yang paling sederhana ♪
♪ Layak kuperjuangkan sepanjang hidupku ♪
♪ Untuk membuatnya bersinar ♪
♪ Sejak saat itu ♪
♪ Biarlah waktu meninggalkan harapan ♪
♪ Menjadi kemuliaan yang menyertai
setiap langkah panjangku ♪
Pria sejati
pada akhirnya bertemu kembali.
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
Perpisahan,
apa yang harus ditakuti?
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya melangkah bersama
menuju sinar yang membentang ♪
Tunggu sebentar.
Tian Xing.
♪ Tanpa memikirkan seberapa panjang jalan
yang harus ditempuh ♪
♪ Saat kelak menoleh ke belakang
tetap menyimpan kegigihan masa muda ♪
Aku akan mengawasimu.
Semangatlah.
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Hingga setiap tempat
yang pernah kulewati ♪
♪ Berubah menjadi ribuan cahaya ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Tian Xing.
Kamu sudah sadar?
Cepat bangun.
Kamu lapar, 'kan?
Dia sudah pergi.
Siapa yang pergi?
Seorang...
Teman.
Dia baru saja
berpamitan padaku di dalam mimpi.
Sekarang kakakku sudah pergi,
dia pun sudah pergi.
Tian Xing,
kamu sudah berusaha dengan sangat baik.
Lagi pula kamu masih punya...
Masih punya Nona Fan Yun,
masih punya Gao Ran,
masih punya...
Masih punya kamu.
Suyin.
Terima kasih.
Apakah kasur dan pakaian bersih milik Shi
semuanya sudah dipersiapkan dengan rapi?
Tuan Besar tenang saja,
semuanya sudah dibawa.
Sudah dibawa banyak sekali.
Entah kenapa juga,
sejak Shi harus pergi ke Kuil Ning'an
untuk memohon berkah selama satu bulan,
hatiku ini,
terus-menerus berdebar kencang.
Anda hanya sedang merindukan
Tuan Muda Kedua saja.
Bukankah sebentar lagi
akan segera bertemu?
Anda jangan berpikir
yang terlalu berlebihan.
Benar.
Shi sejak kecil hingga dewasa,
adalah anak yang penurut.
Mungkin karena tubuhku ini,
menjadi makin tidak berdaya
dari hari ke hari.
Mari.
Ayo, jalan.
Tidak apa-apa, tidak kotor.
Kamu berhati-hatilah sedikit.
Obat-obatan ini,
semuanya sangat berharga.
Tuan Muda Kedua Zheng,
sebenarnya dalam menumbuk obat,
tidak perlu
menggunakan tenaga sebesar itu.
Jangan sampai nanti,
obatnya belum selesai ditumbuk,
mejanya sudah ambruk duluan.
Fan Yun.
Yang ini,
harus dimasukkan seberapa banyak?
Kira-kira saja.
Sebanyak ini?
Sudah cukup.
Tidak disangka,
Tuan Muda Kedua Keluarga Zheng,
ternyata datang membantu di ruang obat.
Bantuan dari setiap kota
semuanya sudah tiba.
Kami juga sudah
memberi tahu rakyat
mengenai tata cara pembuatan obat.
Kurasa,
tidak akan memakan waktu lama,
wabah pasti sudah bisa dikendalikan.
Pada saat itu,
kita sudah bisa kembali ke Ling'an.
Tidak benar.
Aku
sudah bisa kembali ke Ling'an
untuk melaporkan tugas.
Bukankah kita bersama-sama?
Kamu lelah, 'kan?
Aku kebetulan membawa kantong teh khas
dari Kota Jing,
apakah kamu mau mencicipinya?
Boleh saja.
Orang-orang bilang teh Kota Jing
termasyhur di bawah langit.
Teh di tangan Tuan Muda Kedua Zheng
pasti merupakan jenis
yang paling unggul, 'kan?
Kamu tidak menumpahkannya
ke atas obat, 'kan?
Kenapa di matamu hanya ada obat saja?
Tanganku tersiram air panas.
Aku hanya mengkhawatirkan bahan obat ini.
Jumlahnya memang langka.
Jika berkurang lagi,
bagaimana cara mengobati rakyat itu?
Fan Yun, jangan pergi.
Kamu duduklah di sini,
biar aku yang menyeduhkannya untukmu.
Bagus juga.
Terima kasih, ya.
Biasanya saat berada di rumah,
urusan seperti ini selalu ada orang
yang mengerjakannya.
Aku tidak terlalu terbiasa.
Aku sudah bisa melihatnya.
Sudahlah, Tuan Muda Kedua Zheng.
Bagaimana jika...
Sebaiknya kamu serahkan saja padaku.
Apa yang sedang dibisikkan sepasang pria
dan wanita yang berduaan ini?
Kenapa tidak terdengar apa pun?
Apa yang sedang didengarkan Tuan Kota?
Membuatku terkejut saja.
Kamu hampir saja melakukan dosa
berupa pembunuhan terhadap Tuan Kota.
Tuan Kota, mohon ampuni dosaku.
Sudahlah.
Kamu ke sini mau melakukan apa?
Aku mau mencari Nona Fan Yun
untuk meminta sedikit obat herbal.
Mengapa Tuan Kota
berjalan mondar-mandir di sini
dan tidak masuk ke dalam?
Aku
menyegarkan pikiran.
Kamu pergilah mengurus pekerjaanmu.
Baiklah.
Suyin.
Kamu bantu aku melakukan sesuatu.
Kamu bantu aku
bawakan semangkuk bubur hangat ini
untuk diberikan pada Fan Yun.
Serta katakan padanya,
malam hari ini,
aku menunggunya di atas gerbang kota.
Jangan pergi sebelum bertemu.
Apakah kamu sudah mengingatnya?
Pergilah.
Kenapa Tuan Kota
tidak mengantarkannya sendiri?
Tuan Muda Kedua Zheng
benar-benar tipe orang
yang tidak pernah
menyentuh pekerjaan kasar sama sekali.
Ini adalah teh Ganlu yang kusimpan
dengan baik dan tidak pernah kubagi
dengan siapa pun.
Cepat pergi.
Ingat, ya.
Suyin?
Kenapa kamu ada di sini?
Aku...
Aku datang mencari Nona Fan Yun
untuk meminta sedikit obat.
Namun, Tu...
Suyin.
Menyuruhmu menyampaikan
pesan saja tidak bisa.
Membuatku sangat tidak sabar.
Kamu kenapa?
Tu...
- Tuan...
- Tuan apa?
Tuan...
- Tian Xing.
- Tuan Kota?
Kamu sudah lapar, 'kan?
- Ini, kuantarkan sedikit makanan untukmu.
- Qi Zheng!
Kamu mau pergi ke mana?
Ada apa dengannya?
Tidak tahu.
Aneh sekali.